# 项目执行
## 指导与管理项目工作
小组的 leader 与大家共同制定计划、项目计划、讨论可能受到影响的环境因素、对投入的虚拟资金进行管理。组员们根据项目的规划制定自身的任务，在项目执行期间，得出三个方案、按照项目的实际变化更新项目文件、根据环境的变化及时反馈制定新的管理策略等。

项目文件主要有：风险报告、项目计划文件、项目交流记录等；项目文件在每次讨论后更新。确定的风险主要含有呈批需要反复修改，机床尺寸与大于门框尺寸、搬运过程中机床出现磕碰、大楼地面、墙壁被破坏、施工堵塞交通的风险、难度系数过高，造成人员伤亡，火灾等意外情况的风险、疫情发生的风险。项目规划主要含有三个方案，寻找入口、另建厂房、拆墙进入。每个方案详细写入计划书中。


## 项目质量管理
对项目文件包括：质量测量指标、质量评估手册等。

质量的指标依据国家的相关标准确定。对于方案一，需要建立新的进入工学院的通道，并拆墙。要依据墙体的强度估算，并在拆除后观测墙体的质量问题。对于方案二，需要建设厂房。按照相关建筑标准施工，并利用建筑行业标准检测质量。方案三需要拆门。需要在装修完后，对装好后的门进行评估，达到使用标准为止。对于影响质量的风险，比如天气等不确定因素，应当及时考虑其中。

根据环境的变化，及时变更质量管理计划，并及时更新项目日志、项目计划文件、风险报告等。


## 资源获取
这项工作主要包括了获取团队成员、设施、设备、材料、用品和其他资源。

1. 团队成员获取：通过在课程微信群互动、课题组内部互动、互相之间协商，决定加入组内的来决定。
2. 设备获取：通过项目的规划，确定设备获得写在项目计划书上。本项目涉及拆墙，需要联系施工方，决定拆墙或者建房所需要的工具设备，设备由正规租赁公司租赁，按期归还。
3. 材料获取：通过项目的规划，确定材料获得写在项目计划书上。通过对厂房建设方案的评估，根据国家相关标准获取所使用材料信息。与施工方商量后，决定材料生产厂家/生产地点，联系货运单位，从生产地将材料在约定实践运送至学校制定地点。
4. 用品获取：施工时，工人和管理方需要有消耗品使用，比如：服装、防疫用品、文件纸张等等。同材料，与施工方商量，确定需求初步方案，写入项目计划书。联系批发商，统一进货，统一管理，按需发放，做到有需有物。
5. 对于所有的需求，统一写入资源需求管理，在运用的时候使用资源日历进行管理，并做到日日更新，日日汇报管理者，管理者对资源的出入严格管理。
6. 在疫情期间，防疫的工作不容小觑。工人进校时必须佩戴口罩，每人必须落实每日一个口罩，在进门处需要落实手套、洗手液等防疫物资。


## 团队建设
建设团队是提高工作能力，促进团队成员互动，改善团队整体氛围，以提高项目绩效的过程。在整个项目进行中均对此项开展建设。利用项目的计划，实施可行的团队建设方案。影响这些的因素主要在于项目的资金，以及项目的进度。

团队需要不断的建设，首先是对思想的建设。对于所有成员，无论是党员还是团员，需要贯彻落实习近平新时代社会主义思想，高举新时代社会主义伟大旗帜，不忘初心、艰苦奋斗；所有党员、入党积极分子首先做出表率，不忘初心、力争上游，以人民为中心，以团体大局为本。再就是对安全意识的建设，以安全第一，生产第二牢记心中。始终注意生产中的安全问题，防止安全事故的发生，及时教育员工的存在的安全隐患行为。最后需要有大家庭意识。在工作之余，可以组织去爬山、看海、吃饭等娱乐活动，活跃气氛、增进大家友谊；管理者需要不耻下问，对于员工的问题需要耐心解答，对于员工反映的问题需要尽可能的及时解决。需要罗列的项目文件有：经验教训登记册；项目进度计划；项目团队派工单；资源日历；团队章程。经验教训登记册记录以往企业出现的事故和教训，让员工学习，吸取经验教训。在进度计划中明确列出何时党建、何时团建、团建的范围和报销范围。


## 团队管理
对于团队的管理，相对细化一些。跟踪团队成员工作表现，提供反馈，解决问题并管理团队变更，以优化项目绩效的过程。根据项目的管理计划、项目文件、工作绩效报告等等，评估出变更请求、项目的管理计划更新、项目文件更新。究竟需要哪些项目管理计划组件和项目文件，取决于具体项目的需求。项目的文件主要有问题日志、经验教训登记册、项目团队派工单、团队章程。问题日志管理者一份、工人一份，管理者通过检查发现施工中的问题、工人们对管理者和施工方案同样可以有自己的看法，罗列在日志中。项目管理计划更新内容主要有资源管理计划、进度基准、成本基准。项目文件更新主要有问题日志、经验教训登记册、项目团队派工单。

细化来说，首先要注意每个成员的思想动向。保证每个人都能提出自己的建议，问题能够被及时解决。管理者与被管理者之间一定会有矛盾，需要及时地解决矛盾，按照章程、依照法律解决，不能随心随意或者不了了之。对于影响绩效的因素，要有一定的分析，辩证的去处理。


## 管理沟通
管理沟通是指确保项目信息及时且恰当地收集、生成、发布、存储、检索、管理、监督和最终处置的过程。及时的获得项目管理计划、项目文件、工作绩效报告、事业环境因素、组织管理资产，科学地分析后得出沟通管理记录、管理计划更新、项目文件更新。项目管理计划组件包括资源管理计划、沟通管理计划、相关方参与计划。在沟通管理计划中，应该写出交流的记录，对于一些问题，应该及时的突出，小的问题及时解决，大的问题上报处理，经过分析后及时解决。项目文件包括变更日志、问题日志、经验教训登记册、质量报告、风险报告、相关方登记册。项目文件上的内容应该近期足够的重视，对于这些报告上有问题的章节及时反馈解决。项目管理计划更新包括沟通管理计划、相关方参与计划。团队之外有供应商、承包商等，需要让他们做出自己的计划，及时反馈意见。需要更新的项目文件更新有问题日志、经验教训登记册、目进度计划、险登记册、相方登记册。


## 风险应对
同时，对于任何风险的预测都是必要的。实施风险应对是执行商定的风险应对计划的过程。要保按计划执行商定的风险应对措施，来管理整体项目风险敞口，以及最小化单个项目威胁，最大化单个项目机会。本项目的风险在于资金不足、疫情风险、相关方违约、安全风险、天气因素等一些不可抗拒的因素。对于资金的问题，需要及时更新项目的文件，尽早做出决定，与学校沟通。对于平时的生产，要做到在保证安全和质量的情况下尽可能的节俭，对于任何的资产、物资配送发放严格管理，杜绝浪费。疫情的风险仍然很大，工人们来自五湖四海，在全球疾病大流行期间，不能保证国内长时间内没有疫情，因此，对于疫情的管理，要严进严出，拒绝员工前往中高风险地区，对于所有离深人员必须报备，来深进校后需要 48 小时核酸检测。对于相关方的违约，应该及时沟通，实在不行走法律路径。安全风险影响深远，在平时应该提防、检查到位、员工落实，按照规范施工。在广东，台风也是一个风险因素。在厂房施工时，应该注意抗台风的能力要高于百年一遇的台风，在台风到来前，启动台风预案，化解台风风险。需要的案件有项目文件、组织过程资产、项目管理计划，经过讨论，可以得出变更请求、项目文件更新。项目文件可以是经验教训登记册、风险报告、风险登记册。项目文件更新的内容有问题日志、经验教训登记册、项目团队派工单、风险登记册、风险报告。


## 实施采购
在本项目的采购过程中，需要施工方的配合以及管理方的判断。不仅涉及到采购物资，尤其是方案二中的厂房建设，还有设备的租赁（拆门、拆墙）。

实施采购是获取卖方应答、选择卖方并授予合同。需要得到项目管理计划、项目文件、采购文档、卖方建议书、事业环境因素、组织过程资产等；经过商讨和分析，需要有投标人会议、协议、变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新、组织过程资产更新。项目管理计划主要有范围管理计划、需求管理计划、沟通管理计划、风险管理计划、采购管理计划、配置管理计划、成本基准。项目文件主要有经验教训登记册、项目进度计划、需求文件、风险登记册、相关方登记册。项目管理计划更新的组有需求管理计划、质量管理计划、沟通管理计划、风险管理计划、采购管理计划、范围基准、进度基准、成本基准。项目文件更新内容主要有经验教训登记册、需求文件、需求跟踪矩阵、资源日历、风险登记册、相关方登记册。


## 管理相关方参与
管理相关方参与是与相关方进行沟通和协作。相关方在采购和资源获得方面对管理方提出建议，可以联系一些卖家，实现合作共赢。在实现的过程中，对于资源的获取和设备的采购，需要与相关方合作，经过讨论之后获取相关信息，进行采购。在风险的防范上面，需要管理相关方面的意见，需要对相关方进行评估，因此需要相关方的参与。
